# .NET для Linux

Открытая сборка .NET для Linux.

Альтернативная сборка .NET с минимальными модификациями для различных дистрибутивов Linux.

Авторы: [Лаборатория 50](http://лаборатория50.рф) team@lab50.net.

## Лицензия

Все материалы распространяются на условиях
стандартной общественной лицензии [GNU (GPL)](http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html) версии 3.

Полный текст лицензии находится в файле LICENSE.

Исходные тексты взяты из официального репозитория GitHub. Пакеты созданы совместимы с вариантом производителя.

## Поддерживаемые дистрибутивы

.NET 8:

 * Ubuntu 24.04 LTS Noble Numbat;
 * Debian 12 Bookworm;
 * Astra Linux Special Edition 1.7;
 * Astra Linux Special Edition 1.8.

## Установка

Создайте файл /etc/apt/sources.list.d/opendotnet.list:

    deb http://packages.lab50.net/dotnet/ <bookworm|noble|alse16|alse17|> main

Добавьте цифровой ключ подписи в APT:

    wget -q -O /etc/apt/trusted.gpg.d/lab50.gpg http://packages.lab50.net/lab50.gpg > /dev/null

Обновите репозиторий:

    apt-get update

Установите пакет ms-dotnet-runtime-8.0 или ms-dotnet-sdk-8.0:.

    apt-get install ms-dotnet-runtime-8.0

## Изменения по сравнению с оригинальным .NET

 1. Все основные файлы устанавливаются в каталог /usr/lib/x86_64-linux-gnu/dotnet.
 2. Добавлены дополнительные RID.

## Пакеты

### ms-aspnetcore-runtime-X.0

Среда исполнения ASP.NET. Предоставляет среду исполнения для веб-приложений.

### ms-aspnetcore-targeting-pack-X.0

ASP.NET runtime (targeting pack). Пакет содержит целевую платформу для ASP.NET.
Целевая платформа может использоваться для сборки приложений под данную версию ASP.NET Core.

### ms-dotnet-runtime-X.0

Пакет, устанавливающий CoreFX и CoreCLR.

Общеязыковая среда выполнения .NET Core.

Основные библиотеки платформы .NET Core. Набор библиотек, составляющих пространства имен System.*
(и ограниченный эгрегор Microsoft.*). Универсальная платформа
низкого уровня, которая является основой платформ приложений более высокого уровня, например ASP.NET.

### ms-dotnet-host-X.0

Команда dotnet платформы .NET, необходимая для запуска программ,
написанных для платформы .NET.

### ms-libdotnet-host-X.0

Библиотека резолвера общеязыковой среды выполнения (CoreCLR) и библиотек платформы .NET.
Отвечает за выбор необходимой среды исполнения при запуске приложения .NET.

### ms-dotnet-apphost-pack-X.0

Пакет содержит apphost — утилиту создания исполняемых файлов для конкретной платформы.

### ms-dotnet-targeting-pack-X.0

Пакет содержит целевую платформу для .NET. Целевая платформа может использоваться
для сборки приложений под данную версию .NET.

### ms-dotnet-sdk-X.0

Набор библиотек и инструментов для разработки приложений на платформе .NET.

### ms-netstandard-targeting-pack-2.1

Пакет содержит целевую платформу для .NET Standard 2.1. Целевая платформа может использоваться
для сборки приложений под версию 2.1 .NET Standard.

